Сеттинг: Антарктика раннего юрского периода, холодная гористая местность с лесами и небольшим количеством долинных рек. Обитатели - известные и ещё не открытые динозавры, растительность таёжного типа. Присутствует лёгкий налёт сай-фай элементов, уровня в лучшем случае секретной концовки, но, скорее всего, пасхалок.
Общий сюжет: взросление верховного хищника этой системы, дилофозаврида криолофозавра, история его жизни и, возможно, гибели. То, как он строит стаю и отношения внутри неё, какую модель господства устанавливает.
Персонажи: Х - персонаж игрока.
[Венценосная] - молодая самка на начальных уровнях, гигант к его юности. РОмантический интерес, открыть который будет возможно при соблюдении целого комплекса условий. Жестока и очень опасна в начале, под конец приходит к архетипу матери-медведицы. Имеет мужской аналог, Дециматора.
Мать-криолофозавр, плюс эдипов комплекс.
В остальном - что-то подобное системе "Немезис", но совершенно иное и доведённое до абсурда, включая гаттерий-годзилл и колоссальных сверчков. Финальный босс - воплощение Немезиды, гигантский кулазух, либо брат/сестра героя, которых тот попытался убить в гнезде. Выбор сделан в самом начале героя, и от его продвижения по шкале властности во многом зависит концовка.